# [vuepress] 1. 수익형 블로그 워드프레스, 티스토리 등등 서비스 없이 만들기

## 수익형 블로그란

::: tip
Google Ads 혹은 쿠팡 파트너스 등등 광고를 통한 수익을 얻을 수 있는 블로그를 말합니다.
:::

보통 정보를 얻고자 하는 사람들은 목적을 가지고 검색을 해보기 마련인데요. 지금 이 글을 찾아 들어오신 여러분들도 **블로그** 혹은 **수익형 블로그**를 운영해보고 싶어서 들어 오셨을 것이라고 생각 됩니다. 이러한 유저들이 블로그에 방문하면 **구글 에드센스(Google Adsense)** 에서 _'이 유저는 블로그에 관심이 있는 유저군'_ AI가 자체적으로 판단하여 해당하는 업체의 광고를 위탁받아 제공합니다.

**이렇게 광고를 제공하는 것만으로 구글은 수익을 벌어들이는 것**이죠. 우리는 이러한 광고를 노출할 수 있는 하나의 지점(지면)으로서 우리의 블로그를 성장시켜 더 효율적으로 광고를 노출시켜 구글의 수익의 일부를 공유받는 방식을 대표적인 **수익형 블로그의 예**라고 할 수 있습니다.

## 어떻게 시작할 수 있을까?

우선 준비해야 할 것들이 몇 있습니다. 우선 **블로그를 만들어야하고, 컨텐츠를 정해야하고, 글을 사람들이 더 잘 읽을 수 있도록 해야하고, 구글에 광고를 개제할 수 있도록 승인도 받아야합니다.**

이러한 일련의 과정을 혼자서 척척해 나가는 것은 어려움이 있을 것이라고 생각됩니다. 저 또한 찾아보았을 때 이러한 작업을 혼자서 셋팅하기 위해서는 일정의 비용을 지불하거나 솔루션을 구매하거나 발품을 팔아 정보를 얻고 시행착오를 겪으면서 결국 완성해 갈 수 있는 것이란 걸 대략적으로 알 수 있었습니다. 다만 이건 **비개발자**들에게 해당하는 내용이다. 사실상 블로그도 단지 웹사이트일 뿐이고 검색엔진은 웹 내에서 검색한 결과를 보여줄 뿐이다. 개발자인 나에게는 특별히 돈을 들이지 않고도 이들을 구성 할수있는 방법을 다양하게 알고 있다.

당연하게도 그 중에서 가장 깔끔하고, 가장 간편하게 셋팅할 수 있는 방법을 나름대로 공유해보고 함께 하나부터 열까지 비개발자들도 수익형 블로그를 만들 수 있는 방법을 공유 해보려고 한다. 이 방법은 현재 내가 살고 있는 한국에서는 수익형 블로그를 만드는 방법으로는 사용하는 사람은 거의 없고, 일부의 사람들만 자기의 기록용 블로그로 사용하고 있다는 것만 알고 있다 개발자들이 기술용 블로그로 말이다. 본인의 [블로그 샘플을 공유해 보겠습니다](https://jeonghun-project.github.io/Learning-things/)

앞으로 우리는 [1-1. 나만의 블로그 만들기, 준비가 필요해](./introdution.md) 부터 시작하여 최종적으로는 자신의 블로그를 런칭하는 단계까지 함께 알아보겠습니다.

저는 개발자이기 이전의 마케팅 메니저로서 근무 했습니다. SEO에 대해서는 과거의 지식에 의존할 수 밖에 없습니다. SEO를 기술적으로 다루기고 적용해볼 예정이지만 노출이 더욱 잘 되는 방법이나 SEO를 최적화 하는 것은 제가 알려드릴 수 있는 내용이 아닙니다. 조금 더 SEO에 대한 정보를 자세하게 알고 싶은 분이라면 다른 정보글을들 참고하시는게 좋습니다. :smile:

## 본격적으로 시작하기 전에

우선은 우리는 개발에 대한 전반적인 지식을 다루는 컨텐츠가 아닙니다. 우리의 목표는 어디까지나 블로그 복잡하고 어려운건 대부분 자동으로 혹은 알아서 해주는 것들이 필요합니다. 하지만 우리의 바람대로 알아서 찰떡으로 모든걸 꿀떡 먹여만주는 것들은 없습니다. **최대한 자동으로 만들어지도록 제가 가이드 해드리겠습니다.** 자세한 작동에 대해서는 궁금하다면 따로 공부하시기 바랍니다. 또한 이후에 배포되는 과정은 모두 무료로 제공됩니다.

::: danger Notice
다만 무료로 제공되는 만큼 2차 저작이나 2차 가공을 하신다면 이 글을 **꼭 참조에 링크해주시기 바랍니다**.
:::

봐도 이해하기 어렵거나 적용하기 힘든 부분은 최대한 답변해 드리겠습니다. 다만 저 또한 본업이 있음으로 기본적인 이해가 없는 상태(스스로 어느정도 공부를 하셔야합니다)에서의 질문은 정중하게 거절하겠습니다.

이 시리즈를 작성할 수 있는 계기가 된 `로알남`님에게 심심한 감사 인사를 드립니다.(친분X 우연히 유튜브 쇼츠에서 본게 다임)

마지막으로 이 글을 보시는 다른 개발자분들에게 혹시라도 글에 오류가 있거다 더 좋은 제안이 있다면 [github issue](https://github.com/jeonghun-project/JDGuide/issues) 를 열어주세요.
