# 1-1. 나만의 블로그 만들기, 준비가 필요해

자체 블로그를 만들어 가면서 필요한 준비 사항과 어떤 과정이 필요한지 알아보겠습니다.

## 우리는 블로그라고 불리는 웹사이트를 만들 것입니다.

일반적으로 수익형 블로그를 개설하실 때는 워드프레스, 티스토리, 그누보드 등의 서비스를 채택하시는데요.
사실은 이 모든 것은 웹사이트를 간편하게 제공하고 우리가 흔히들 알고 있는 블로그라는 형식을 띄는것이지요

::: tip Info
웹사이트를 구성하는 기본 요소를 알아보고 하나씩 직접 구성해보도록 하겠습니다.
:::

먼저 구성 요소를 살펴보겠습니다. 이 모든 것을 다 직접 구현하고 구성하는 것은 현실적으로 불가능할 것입니다.
하지만 어떤 것이 왜 존재하는지 확인하고, 효율적이고 비용이 적게 들어가는 방법으로 구성해 보도록 하겠습니다.

1. 서버(Server)
2. 호스팅(Web Hosting)
3. 도메인(Domain)

우선은 이렇게 3가지를 알고 있다면 웹 사이트를 운영할 수 있습니다. 이렇게 얘기를 들으면 뭔가 전문적이고 내가 할 수 없는 일이아니라는 생각이 들 수도 있습니다.
대부분 우리는 서버, 호스팅, 도메인을 남들에게 맡기고 의존적으로 블로그를 운영해 왔습니다. 이럴 때 발생할 수 있는 문제는 내가 잘 하고있던 블로그가 갑자기 회사의 정책으로 흔들리거나 수익이 줄어들 위험성이 있습니다.

이런 종속적인 요소를 없애는 것을 목표로 우리는 블로그를 자체적으로 운용할 수 있도록 할 예정입니다. 기존에 워드프레스를 사용해보신 분들은 익숙한 개념일 거에요. 다만 여기에서 발생하는 서버의 관리부담과 호스팅 업체의 비용적인 부담이 발생하는 것을 잘 알고있습니다.

::: warning Goal
우리는 이러한 비용적 관리적 부담을 최대한 없애고 간단히 자신의 블로그를 구성하는 방법에 대해서 알아보도록 하겠습니다.
:::

다른 부가적인 것들은 필요에 의해서 추가적으로 구성하게 될 것 입니다.

### 서버 (`Server`)

우선 서버는 간단히 설명하면 컴퓨터입니다. 다만 24시간 꺼지지 않고 지속적으로 내 웹사이트를 인터넷에 제공하는 컴퓨터입니다.

::: danger Notice
우리는 서버는 전혀 어디있는지 몰라도 되게끔 무료로 제공되고 매우 간단한 서버로 처음에 구성을 할 겁니다. 두려워 하실 필요가 없어요!!
:::

<iframe src="https://giphy.com/embed/PNvpLT08WOo5jsKJI8" width="480" height="270" frameBorder="0" class="giphy-embed" allowFullScreen></iframe>

블로그의 트래픽(조회 수)가 굉장한 편이 아니라면 이런 매우 간단한 서버로도 충분히 운영하실 수 있을거에요.
우리가 사용할 서버는 [Github](https://github.com/) 이라는 개발자 도구에서 제공하는 무료서버를 사용할 거에요.

자세한 내용은 [1-2. github 가입과 블로그용 레포지토리 만들기]()에서 알아보겠습니다.

### 호스팅 (`Hosting`)

호스팅은 위에서 얘기한 서버를 구성하는 컴퓨터를 내가 집에서 항상 컴퓨터를 켜서 제공할 수가 없으니 이 서버를 인터넷에 가상의 공간을 빌려 컴퓨터를 만들고 서버로 사용하는 것을 얘기합니다. 지금 이해가 되지 않는다고 걱정하실 필요는 없습니다.

::: danger Notice
우리가 앞으로 배우는 방법에는 호스팅이 그렇게 중요하지 않습니다.
:::

앞서 말한 서버를 무료로 Github에서는 호스팅까지 해주기 때문입니다. 이 또한 블로그의 내용이 많아지고, 반응 속도가 중요해진다면 나중에는 변경해줘야하지만 그 전 까지는 `Github`이 제공해주는 이 무료 호스팅 서버를 사용하도록 하겠습니다.

### 도메인 (`Domain`)

도메인은 `www.naver.com` 이면 이런 식으로 인터넷 주소를 의미합니다.

우리도 보통 지명을 말할때는 해당 `서울역` 이라고 하지 `서울특별시 용산구 한강대로 405` 라고 하지 않는 것처럼 이런 `서울역` 같이 사람에게 친숙할 수 있게끔 표현한 인터넷 상의 주소를 의미하는 것이 도메인 입니다.

우리는 우리 블로그에 우리가 원하는 주소를 구매해서 등록할 수 있는데 이를 `도메인` 이라고 합니다.
이 또한 앞으로 하나씩 알아보도록 할테니까 너무 걱정마세요.

다음 장에서 뵙겠습니다.
